---
title: "红鹰"
slug: "hongying"
date: 2025-10-14T18:28:11
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 3666
vod_sub: ""
vod_actor: "谭家彦, 杜继文, 韩玉杰"
vod_director: "少岩 , 王峰章"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1960"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 642
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-18/42caf6051baa06dd873cc216ce78bb20.jpg"
---

1935年秋，红军经过甘南藏族区白河草原时，遭到蒋马匪帮的阻击。在一次夜间战斗中，红军女医生林华负伤昏迷，待她苏醒后，方知红军已胜利突围继续前进了。林华决心追赶队伍，当她经过达克伦部落，看到了当地的牧民们贫困艰难，深受盘踞在大西北草原上的蒋马匪帮的欺凌的境况。于是，她决定留下来帮助他们反抗压迫。起来斗争。蒋马匪帮火烧寺院、帐圈，嫁祸红军，制造藏民对红军的仇恨，再借口保护草原，以达到长期霸占白河草原的目的。马匪想长期霸占草原就和部落千户的利益有了冲突。当马匪团长知道部落里藏着女红军时，想以此要挟千户。正在此时，千户的儿子生病，千户叫大管家告诉牧民们说这是红军妖魔降的灾，要牧民每人交六块大洋做布施，请活佛念经驱鬼。马匪团长收买大管家要他请林华去治病，以便抓林华。千户的使女加木错把这个阴谋告诉了牧民，老藏民阿布卡把林华藏了起来。敌人没抓到林华，却在阿布卡家...
